Le tournoi inter-écoles s'était terminé sur un match nul.
La ville de Nankatsu, pour le prochain tournoi national, avait formé une équipe municipale mixte...
...et avait décidé de participer en tant que Nankatsu FC.
Ceux qui visaient à y participer...
...Tsubasa, Misaki et Ishizaki, s'entraînaient dur.
Pendant ce temps, Roberto...
...avait demandé la permission d'emmener Tsubasa avec lui dans une école de football au Brésil.
Tsubasa était resté indécis.
Mais finalement, il avait décidé d'aller au Brésil.
Il avait été sélectionné comme joueur du Nankatsu FC...
...et se dirigeait vers les éliminatoires du tournoi national.
l'odeur de l'herbe quand je trébuche
koronde toki no shibafu no nioi
le bleu infini du ciel que j'ai contemplé
aogimita sora no ao hateshinakatta
ce chemin sinueux et hasardeux
mayotte modori susumu kido ga
une carte pour nos rêves sans fin
hateshinai yume o miru boku-tachi no chizu
même si nos espoirs ratent la cible
goal o soreta kibo ga atte mo
tant que je me relève, mes rêves n'auront pas de fin
mata tachiagaru nara yume wa owaranai
numéro 1 ! devance tout le monde
No. 1! dare yori hayaku kakenuke
lance-toi avec tes jeux trompeurs vers la scène mondiale
tricky na play de sekai e muke Start! Dash!
cours et cours
Run & Run!
seuls nos désirs nous font bouger, étincelle après étincelle
akogare dake ga boku-ra o chiri-chiri-chiri ugokasu yo
enflamme-toi, enflamme-toi, enflamme-toi et frappe
mera-mera-mera iku ze kick o
fais ton apparition sur le grand écran de télé
tobidaso dodekai TV
Épisode 10
Kojiro arrive
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
Je te laisse faire !
Arrêtez-le !
Il suffit de lui prendre le ballon, à Hyuga !
D'accord !
Avec votre défense faible, vous pensiez pouvoir m'arrêter ?!
Si vous voulez m'arrêter...
...vous devez risquer votre vie !
Je ne te laisserai pas dribbler plus loin !
Alors ?
Tir !
Hyuga Kojiro, tu es quelqu'un de terrible !
Tu exagères.
Combien de personnes as-tu l'intention de blesser ?
La ferme !
Si ce genre de blessures vous fait peur, arrêtez le football !
Toi--
Et puis, c'est un match d'entraînement avant le tournoi régional.
On ne peut pas se permettre d'autres blessures.
Le match s'arrête ici !
Capitaine !
Tu n'as pas un peu exagéré aujourd'hui ?
Qu'est-ce que tu as dit ?
Vous aussi, vous me critiquez ?
Très bien.
Alors, essayez de passer les éliminatoires avec votre propre football.
Quoi ?!
À partir de maintenant, je ne participerai plus aux matchs éliminatoires.
Voyons voir si vous réussirez à participer au tournoi national avec vos propres talents.
Capitaine...
Nous allons voir si c'est le football que je joue, moi Hyuga Kojiro, qui est juste, ou si c'est le vôtre !
On verra bien !
Tsubasa !
Beau tir, Tsubasa-kun !
Oui. Ensuite, c'est Misaki-kun, n'est-ce pas ?
Est-ce vraiment bien comme ça ?
Capitaine, dans deux semaines, on lève l'ancre.
Si j'emmène Tsubasa au Brésil avec moi...
Sa mère restera seule.
De plus, même si Tsubasa dit qu'il est prêt à aller au Brésil...
...quitter sa famille ne lui causera-t-il pas de la solitude ?
Roberto !
Qu'y a-t-il ?
Tu étais dans la lune.
Désolé. On fait une petite pause ?
- D'accord.
Et Ishizaki-kun ?
Allez, qu'est-ce qui se passe ?
On vient juste de commencer.
Tu n'as plus de force dans les jambes.
Tu n'es pas un peu impitoyable ?!
Donne-moi 5 minutes pour souffler.
D'accord, mais à partir de demain, il n'y aura plus de pauses.
Tu es un démon ou quoi, Manabu ?!
Mais toi, Tsubasa et Misaki...
...vous avez été sélectionnés parmi les 30 de l'équipe.
Tu ne veux pas faire partie des 15 derniers ?
Oui. Pour Tsubasa et Misaki, c'est presque garanti, mais...
...pour toi, Ishizaki, c'est un peu juste, non ?
Vous ne mâchez vraiment pas vos mots.
Bref. C'est notre façon de te soutenir.
Si tu ne travailles pas dur, tu ne pourras pas aller aux nationales.
J'ai compris.
Comme ce serait bien si on y allait tous les trois.
Oui.
Il arrive encore !
La défense ! Cette fois, arrêtez-les !
J'ai réussi !
Tu es en pleine forme aujourd'hui.
Ce match d'entraînement n'est même pas un échauffement pour les joueurs du Nankatsu FC.
Il est passé !
Capitaine !
Tsubasa...
Maintenant qu'on est dans la même équipe, je vais être champion pour la deuxième fois consécutive.
Allez !
D'accord !
Ça ne marche pas !
On n'arrive pas à passer Wakabayashi !
Le match est terminé.
Je-Je suis désolé.
Hé, le club Nankatsu FC n'est-il pas génial ?
Avec ceux de Shutetsu, Tsubasa et Misaki...
...ne pensez-vous pas qu'ils vont gagner le tournoi national ?
Oui, j'ai très envie de voir ça.
Il ne faut pas en être si sûr.
Le niveau des nationales monte de plus en plus.
C'est vrai, tu as été transféré dans beaucoup d'écoles, non ?
Par exemple, prenons le Kujiukuri FC de Shiba.
En s'entraînant tous les jours sur la plage, ils développent leurs jambes et leur bas du corps.
C'est pourquoi ils ne perdent jamais à la course...
...et sont connus pour leur endurance.
Les joueurs du Naniwa FC d'Osaka sont grands...
...et ne perdent jamais un ballon aérien.
Au Hakata FC de Fukuoka, des adultes aux enfants, tout le monde est dans la même équipe.
Comme ils s'entraînent avec des joueurs plus grands...
...ils peuvent montrer un jeu qui ridiculise même les adultes.
Ouah. Que d'équipes.
Mais si on va au tournoi national...
...le plus fort pourrait bien être le Meiwa FC.
Leur avant-centre, Hyuga Kojiro...
...est aussi talentueux que Tsubasa-kun.
Sérieusement ?!
Menteur !
Tsubasa a marqué seul contre Wakabayashi...
...au tournoi national !
Tout ce que vous devez savoir...
...c'est que Kojiro a un style d'attaquant très différent de celui de Tsubasa-kun.
Meiwa FC... Hyuga Kojiro...
Pff... Je n'en peux plus.
Wakabayashi-kun !
Vous aussi, vous rentriez ?
Ishizaki, pourquoi es-tu le seul à avoir les vêtements sales ?
La ferme !
Je faisais un entraînement spécial pour être dans les 15 derniers de la sélection !
Même si ça ne servira à rien.
Qu'est-ce que tu as dit ?!
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
J'ai vraiment envie de rencontrer Hyuga du Meiwa FC.
Il a dit que son style était différent du tien.
Donc tu restes spécial.
Tu es différent de tous les joueurs du monde.
C'est ça.
Il y a beaucoup de joueurs différents au Brésil, n'est-ce pas ?
Quand tu iras au Brésil...
...promets de ne pas revenir au Japon avant d'être devenu professionnel.
D'accord !
Je veux quand même devenir professionnel le plus vite possible !
Comme ça, je pourrai jouer au football toute la journée !
Doucement.
Si tu ne gagnes pas le tournoi national, tu ne pourras pas venir avec moi.
Tsubasa, c'est promis.
Bien sûr !
Devenir professionnel est difficile.
Regarde.
En t'entraînant, tôt ou tard, tes jambes deviendront aussi puissantes.
Mais pour l'instant, il est trop tôt pour faire ça.
Si tu essaies ça alors que tes os sont encore en développement...
...tu pourrais abîmer tes précieuses jambes.
D'accord, j'ai compris.
Au fait, aujourd'hui, Wakabayashi...
...avait l'air de ne pas mettre le poids sur son pied en marchant.
Quoi ?
Le premier jour d'entraînement du Nankatsu Youth Football Club était enfin arrivé.
Parmi ces 30 personnes, pour aller au tournoi national...
...15 seront sélectionnées comme représentants.
Bien.
Maintenant, nous allons faire un match en deux groupes.
Comme nous avons plus de joueurs de Shutetsu...
...une équipe sera composée des joueurs de l'école primaire Shutetsu.
Les autres formeront une équipe mixte.
Donc on est contre Shutetsu ?
C'est la deuxième fois qu'on les affronte depuis le tournoi inter-écoles.
D'accord !
Gagnons ce match et faisons tous partie des 15 derniers représentants !
Alors, le match commence.
Voyons...
Est-ce que je devrais commencer aussi ?
D'accord, on arrive, équipe mixte !
On ne va jamais perdre !
Nous aussi, on veut faire partie des 15 derniers !
Faites des passes ! Cassez leur rythme !
C'est toi, Wakabayashi ?
Et toi, t'es qui ?
Hyuga Kojiro du Meiwa FC !
Hyuga Kojiro ?
Je te défie, Wakabayashi !
Quoi ?
Coach, regardez ça !
Kisugi !
D'accord, je l'ai.
Aïe !
Le premier but est pour Shutetsu !
Quoi ?
J'arrive, Shutetsu.
Wakabayashi Genzo !
Kojiro !
Quoi ?
Qu'as-tu dit, Misaki ?
Alors, il est du Meiwa FC ?
Capitaine, ce--
Pas de problème.
J'accepte son défi.
Coach, ça ne pose pas de problème ?
Alors c'est lui, Hyuga Kojiro.
Espèce de...
Comment oses-tu m'empêcher de marquer ?
Dégage !
Tu te fiches de moi ?!
Shutetsu ! Allons-y ensemble pour l'arrêter !
Il fonce droit sur le but.
Il dribble tout droit.
Tu as raison. Alors que toi tu joues un football technique...
...Kojiro joue avec la force brute.
Qu'est-ce que vous faites, Shutetsu ?!
Prenez-lui vite le ballon !
Vas-y, Takasugi.
Tu ne perds jamais en un contre un.
D'accord.
Espèce de...
Tu l'as fait exprès !
La ferme !
Mon football est différent de votre football délicat.
J'arrive, Wakabayashi !
Voyons un peu les capacités du gardien génie !
Wakabayashi-kun, arrête-le !
C'est ça, les capacités de celui qu'on appelle le gardien génie Wakabayashi ?
Il n'a même pas bougé d'un cil face à mon tir.
Misaki-kun.
Il vaut mieux que tu ne montres pas ta force maintenant, Tsubasa-kun.
Misaki ?
Kojiro.
C'est bien toi, Misaki.
Qu'est-ce qui se passe ? Tu es venu dans cette ville aussi ?
Si tu es un joueur de cette équipe, je vais te le dire.
Le vainqueur du tournoi national de cette année...
...sera le Meiwa FC.
À plus tard.
Kojiro, si tu es venu ici pour faire des recherches...
...tu as raté quelque chose.
Quelqu'un du nom d'Ozora Tsubasa dans cette équipe.
Tu es parti sans le connaître.
Capitaine...
Je n'arrive pas à y croire.
Comment Wakabayashi a-t-il pu perdre contre quelqu'un d'autre que Tsubasa ?
Tout de suite après, il est rentré chez lui.
# Clinique orthopédique Nakai #
Wakabayashi !
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
Vous m'avez trouvé dans un mauvais moment.
Tu t'es vraiment blessé à la jambe ?
C'est donc pour ça que tu n'as pas pu réagir au tir tout à l'heure.
Non. Même si j'avais réagi...
...je ne suis pas sûr que j'aurais pu l'arrêter.
C'était vraiment un tir puissant.
Et puis, je ne veux pas trouver d'excuses pour avoir perdu.
Ma blessure est de ma faute.
Tsubasa, nous irons absolument aux nationales.
Hyuga Kojiro y sera aussi.
On lui rendra la monnaie de sa pièce à ce moment-là.
Oui.
Bonjour Kojiro.
Bonjour. Tu ne vas pas travailler tôt ?
Arrête de t'inquiéter pour ta mère.
Va donc jouer au football que tu aimes.
C'est pour le football que je fais ça.
Depuis la mort de mon père, ma mère travaille à plusieurs emplois.
Je ne peux pas être le seul à faire ce que j'aime.
Bonjour. Je suis venu aider.
Je te cause toujours du souci. Tu aides beaucoup.
Ça fait aussi partie de mon entraînement.
Quand j'entrerai au collège...
...j'aurai besoin de plus d'argent.
Et puis il y a trois personnes après moi.
Mes petits frères et sœur.
Tiens. Ta récompense d'aujourd'hui.
Merci beaucoup !
Je changerai ma vie avec le football !
Je mettrai ma famille à l'aise !
Pour cela, je dois améliorer mon football...
...et participer aux plus grands tournois possibles.
Je participerai absolument au tournoi national aussi !
Grand frère, bonjour.
Tout le monde est réveillé.
Maman est partie ?
Oui. Je vais tout de suite préparer le petit-déjeuner.
Papa va encore partir en voyage aujourd'hui.
Puisque tu as décidé d'aller au Brésil...
...à mon retour la prochaine fois, tu ne seras probablement pas à la maison.
Oui.
En fait, Tsubasa et moi avons fait une promesse à ce sujet, Capitaine.
Une promesse ?
À moins qu'il ne gagne le tournoi national...
...il ne viendra pas au Brésil.
C'est un peu lourd.
Mais ça ne changera rien. Tsubasa gagnera certainement le tournoi national.
Merci papa.
Alors, fais aussi une promesse à ton père, Tsubasa.
Quoi ?
Si tu fais un triplé au match d'aujourd'hui...
...je te permets d'aller au Brésil.
C'est toi-même qui avais dit de le laisser y aller.
Je veux voir à quel point Tsubasa est sérieux à l'idée de partir.
Compris. Il suffit que je fasse un triplé, n'est-ce pas ?
Alors, je vais bien enregistrer ça.
Ce sera le dernier tournoi de Tsubasa au Japon, n'est-ce pas ?
Capitaine !
Hyuga-san !
Attendez, s'il vous plaît !
C'est vrai que vous n'allez pas participer au tournoi régional ?
N'alliez-vous pas essayer d'aller aux nationales avec votre propre football ?
On se reverra. J'attendrai de bonnes nouvelles.
Gagnez absolument.
Il n'a pas besoin d'être si dur.
Non. Jusqu'à présent, nous avons trop compté sur lui.
Et puis, le capitaine a une raison de devoir absolument gagner.
Une raison ?
L'année dernière, le Capitaine a perdu son père.
Il a encore de jeunes frères et sœurs...
...et sa mère travaille à différents emplois.
Dans cette situation, toutes les tâches ménagères reviennent au Capitaine.
C'est pourquoi le Capitaine veut gagner les nationales pour être repéré par les équipes professionnelles.
Comme ça, il pourra aider sa mère plus tôt.
C'est vrai. Il y a beaucoup de recruteurs aux nationales, n'est-ce pas ?
Je comprends.
Nous aussi, nous devons faire de notre mieux pour notre Capitaine !
Oui !
Dans tout le pays, les éliminatoires pour le tournoi national avaient commencé.
Encore sélectionné.
Wakabayashi-kun, nous allons bientôt commencer.
Oui. On va commencer.
Ta jambe va bien ?
C'est parce qu'elle va bien que je suis ici.
Le troisième match du premier tour est sur le point de commencer.
Le Nankatsu FC et le Fuji FC vont s'affronter.
C'est votre premier match. Donnez tout.
- D'accord !
Je suis remplaçant ?!
Tsubasa, je suis venu te soutenir.
Papa !
Fais ce triplé !
D'accord !
Tsubasa-kun, allez !
Le match commence par l'engagement de Nankatsu.
Attends-moi, les nationales.
Je montrerai mon talent à tout le monde.
Alors, je pourrai obtenir une bourse dans une école de football.
Ainsi, je pourrai me consacrer entièrement au football !
But ! Nankatsu a vite marqué !
C'est ça ! Un !
Oui.
C'est ça. Seul toi peux écrire ton destin.
Nankatsu marque son deuxième but !
Cette fois, Tsubasa-kun dribble et marque !
Je m'inquiétais pour ma jambe, mais...
...à ce rythme, ils n'auront pas besoin de mes talents de gardien.
Fais de ton mieux !
Allez Tsubasa !
Continue comme ça !
Attrapez-le ! Encerclez-le !
Tsubasa-kun et Misaki-kun montrent un superbe jeu en une-deux !
Voilà leur jeu combiné !
Il court et frappe une volée !
Le gardien n'a même pas pu bouger !
Tsubasa-kun a fait un triplé en ce début de première mi-temps !
J'ai réussi, papa !
Bien. Papa va partir en voyage en mer avec son navire préféré.
Toi, gagne les nationales, va au Brésil et améliore ton football !
D'accord ! Prends soin de toi, papa !
Bon voyage.
Oui. Je reviendrai.
Nankatsu FC 7 - 0 Fuji FC
Deuxième tour éliminatoire
Voilà. Il doit être l'heure pour les enfants de dormir.
Bienvenue, maman.
J'ai préparé le dîner.
Vous avez gagné ?
Tu avais un match aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Oui. Les enfants ont gagné.
Ce n'est pas un problème que tu ne joues pas ?
Après avoir gagné le premier tour, le Nankatsu FC continuait d'enchaîner les victoires.
Pendant ce temps...
But ! 2-0 !
Dans le match qui déterminera l'équipe représentant Saitama...
...le Nanbu FC a marqué deux buts contre le Meiwa FC en début de première mi-temps et a pris l'avantage !
Impossible.
On a gagné de justesse les quarts de finale hier, mais...
...sans Hyuga-san, ce match...
Capitaine.
On dirait que c'est notre tour.
Allons-y, Takeshi !
D'accord, Capitaine !
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
chotto aremi na eesu ga tooru
une étoile passe avec son regard perçant
suguremono da to machijuu sawagu
toute la ville dit qu'il est formidable
chochou sanba, jiguzagu sanba
samba papillon, samba zigzag
aitsu no uwasa de chanba mo hashiru
les rumeurs à son sujet font même danser la samba
sore ni tsukete mo oretacha nan darou
et nous, qu'est-ce qu'on fait là à côté de lui
booru hitotsu ni kirikiri mai sa
à devenir fous pour un seul ballon
dasshu dasshu dasshu
cours cours cours
kikku enddo dasshu
cours jusqu'au bout
itsuka kimeru ze, inazuma shuuto
un jour je placerai mon tir éclair
son toki ore ga suupaa hiiroo sa
à ce moment-là, je serai un super héros
dasshu dasshu dasshu
cours cours cours
kikku enddo dasshu
cours jusqu'au bout
moete seishun kakenukero
enflamme-toi, jeunesse, et dépasse tout
Dans le prochain épisode 11 :
Difficulté imprévue